## css世界
**display**除了常用的隐藏功能，它还能将元素变化成各种不同的形态
详细参考[css菜鸟教程](https://www.runoob.com/cssref/pr-class-display.html)

css世界重要概念，html是魔法石（魔法师都只能改变魔法石），选择器就是选择法器，css属性就是魔法师，css各种属性值就是魔法师的魔法技能，浏览器就是他们所在的“王国”，王国会不断的更新法律规则（版本升级），决定是否允许使用新的魔法石（html5新标签属性），是否允许新的魔法师入“国籍”（css新属性），或者允许使用新魔法（csss属性值)，这里做个小的解析，display就是css的属性，display有很多值none、block、inline，这些就是display的属性值。以及是否舍弃的魔法技能，指被废弃的不需要的属性，操作系统就是他们所在的世界，不同的操作系统代表的不同的平行世界，
这里作者利用css 虚构出来了一个世界关，但是自我建议是看你怎么理解，因为有的时候直接理解css可能比你理解世界关更容易因为不是所有人都有世界观的概念。而且虚构出来的世界观可能有很多漏洞，让你抓不住主题。
百分之50的概念不适用于内联之石（有些属性对内联元素无效）

- **行内元素与块级元素直观上的区别**:

>行内元素会在一条直线上排列，都是同一行，水平方向排列
?块级元素各占一行，垂直方向排列，块级元素从新行开始结束接着一断行

- **块级元素可以包含行内元素和块级元素，但是行内元素不能包含块级元素**

- **行内元素与块级元素属性的不同，主要是盒模型属性上。**


>行内元素设置width无效，height无效（可以设置line-height），margin上下无效，padding上无效。

### 层叠
css能从样式表达语言脱颖而出的原因是他的“层叠特性”，作者举例子，页面所有元素都继承了12像素大小，某标题可以设置成14项目进行叠层，不需要去关注前面的属性，只需要去做覆盖操作。也不会影响其他的属性。

### 单位
[参考文献](https://www.cnblogs.com/ysx215/p/7007873.html)
**css长度值**
| 单位      |    含义 |
| :-------- | --------:|
| em  | 相对于父元素的字体大小 | 
| ex     |   相对于小写字母“x”的高度 |
| gd      |    一般用在东亚字体排版上，这个与英文并无关系 |
| rem |相对与根元素字体大小|
| vw  |相对于视窗的宽度：视窗宽度是100vw|
| vh  |相对于视窗的高度：视窗高度时100vh|
| vm  |相对于视窗的宽度或高度，取决于哪个更小|
| ch  |相对于0尺寸|
| px  | 相对于屏幕分辨率而不是视窗大小：通常1个点或1/72英寸|
| in  |inch、表英寸|
| cm  |centimeter、表厘米|
| mm  |millimeter、表毫米|
| pt | 1/72英寸 |
| pc | 12点活字，或1/12点 |
| % | 相对于父元素。正常情况下是通过属性定义自生或其他元素 2%是一个完整的值|

**时间、频率、角度**

| 单位 | 含义 |
| --- | --- |
| deg | degress、角度 |
| grad | grads、百分度 |
| rad | radians、弧度 |
| turn | turns、圈数 |
| ms | milliseconds、毫秒数 |
| s | seconds、秒数 |
| Hz | Hertz、赫兹 |
| kHz | kilohertz、千赫 |

>这里有很多单位是伴随着css3诞生的
>旋转效果牵扯到角度，动画效果牵扯到时间，声音效果牵扯到频率

### 选择器
选择器用来瞄准目标元素的东西（魔法石）

* **类选择器**：指以“.”这个点号开头的选择器。很多元素可以应用同一个类选择器。“类”，
天生就是被公用的命。
* **ID 选择器**:“#”打头，权重相当高。ID 一般指向唯一元素。但是，在 CSS 中，ID
样式出现在多个不同的元素上并不会只渲染第一个，而是雨露均沾。但显然不推荐
这么做。
* **属性选择器**:指含有[]的选择器，形如
```
[title]{}、
[title= "css-world"]{}、
[title~="css-world"]{} 、 
[title^= "css-world"]{}、 
[title$="css-world"]{}。
```
* **伪类选择器**:一般指前面有个英文冒号(:)的选择器，如:first-child 或:last-
child 等。
* **伪元素选择器**:就是有连续两个冒号的选择器，如::first-line::first-
letter、::before 和::after。
#### 关系选择器

* **后代选择器**:选择所有合乎规则的后代元素。空格连接。
* **邻后代选择器**:仅仅选择合乎规则的儿子元素，孙子、重孙元素忽略，因此又称“子选择器”。>连接。适用于 IE7 以上版本。
* **兄弟选择器**:选择当前元素后面的所有合乎规则的兄弟元素。~连接。适用于 IE7 以上版本。
* **邻兄弟选择器**:仅仅选择当前元素相邻的那个合乎规则的兄弟元素。+连接。适用于IE7 以上版本。


:active标签在火狐浏览器下带上js 没有效果